+++
title = "ついにヴォーンNEUN(ノイン)DCの納車して早速家の駐車場で予行練習"
date = "2020-01-08"
author = ""
cover = ""
tags = ["ヴォーンDCノイン", "車中泊"]
categories = ["キャンピングカー"]
series = ["キャンピングカーの話"]
keywords = ["キャンピングカー", "車中泊"]
description = "約10カ月を待ったキャンピングカーがついに納車しました。年末年始の連休に備えて色々ものを購入したり、実際に家の駐車場で車中泊をしてみました"
showFullContent = false
draft = false
+++


# 2019年12月19日(木) 納車日が決まる
## ■ 購入は2月、納車は12月

2019年2月。私達家族は大きい決断をしました。<br>
当時まだプロトタイプしかなかった東和モーターズのヴォーンNEUNのDCタイプを購入しました。<br>
プロトタイプだったため納車時には多少違いがあるかもとのことでしたが、<br>
せっかくの大きい買い物なので奮発して値引のほぼない新車を購入しました。

当初の納車日の予定は9月

はい。既に投稿していますが、納車日が遅れました。<br>
最悪年明けになるところをなんとか頑張ってもらい年内には間に合わせることができました。

## 初めてハンドルを握りアクセルを踏んだときに思ったこと

納車日2時間近く手続きや説明を聞きました。<br>

ドキドキしながらエンジンをかけ

ハンドルを握り

アクセルを踏みました。

<<揺れる！！！>>

思わず口に出した一言でした。

*足回りはすべてヴォーンノインの標準仕様のままにしてます*<br>
*足回りは納車後いつても強化することができます*<br>
*今の所足まわりを強化する予定はありません*

## とにかくニヤニヤが止まらない

最初に思ったことはマイナスな事だったかもですが関係ありません。

とにかくついにきたか！

これからこれで旅するのか！！

などなど、嬉しくて嬉しくてずっとニヤニヤです。

## 早速家の駐車場でアクシデント

納車してからちょろっと晩ごはんを食べに出かけたり、<br>
家の近くのコンビニに出かけてみたりと、<br>
ちょっとした運転の練習をしてみました。

時間は夜、周りは真っ暗です。

そろそろ家に帰って明日（当時は木曜日）の出勤に備えて寝ないと。

家に戻りました。

妻から「車から降りて見てようか？」と聞こえてきました。<br>
私は返事もせず車をバックし始めました。

緊張もしていたし、何回も車を止めてる自分の家の駐車場だから油断してました。

**「ががががっ」**

何か音が聞こえ、固まりました。

とりあえず妻がおりて確認してくれましたが、なんともないとのことでした。<br>
駐車後気になってライトを手に取りもう一度車を見てみました。

{{< thumblink src="/campcarlife20190108/kizu.png" thumbnail="/campcarlife20190108/kizu_b.png" class="imagecenter" title="納車日に出来た傷" >}}

あ・・

あ・・・・・

*後日確認してみると、写真より上の方も削られてました*

{{< thumblink src="/campcarlife20190108/basyo.png" thumbnail="/campcarlife20190108/basyo_b.png" class="imagecenter" title="場所はここです。写真には写ってない、お尻の右側です" >}}

## 気を取り直して車中泊をしてみることに

落ち込んでもしょうがないですね・・・

気を取り直して車中泊するためのものを運びました

- 子供の人形、おもちゃ
- 歯ブラシなど
- 水タンクの水補充
- 布団
- 事前に準備していたグッズ
- キャンピング用品（ライトやアウトドア用の鍋や食器など）

いつでも家に戻れるのでとりあえずこんな感じです。

## 家の駐車場で一泊してみてわかったこと

### いちばん大事な娘の反応

他の何より大事なのがやはり娘の反応でした<br>
高い買い物したのに娘が嫌がって旅に出かけられないーーー！！なんて最悪ですよねｗ

良かったことに娘がとても喜んでくれました。<br>
というか家で寝ようとしたら「キャンピングカーに行きたいー！」と言われて困るぐらいですね！

### 寒さ

これについては正直に言って**寒い**です。

そして**乾燥**します。

バッテリーが100%の状態で家庭用エアコンの暖房で温めると3~4時間で30%ぐらいになります。<br>
そして残り残量がそれより低くなると暖房はついてるけどちゃんと動かなかったり（？）勝手に消えちゃったりします。<br>
エンジンをつければアイドリング状態でも充電スピードが早い方なので、<br>
車の暖房と家庭用エアコン両方暖房ONにすると一瞬で温まるし家庭用エアコンも正常に動きます。

でも場所によってはアイドリングは禁止されていたりするし、ガソリンも食うし、色々良くないかなーと思っており何か対策を考えてるところです。

### 暖房を付けると乾燥する

でも寒さよりひどいのは乾燥ですね。<br>
暖房を付けるとどうしても乾燥してしまうのですが、濡れたタオルを干しただけだとだめでした。

妻は喉が弱いので**暖房の風**と**乾燥**にやられて咳が出たりしてました。

### マットレスはいい感じ！

これはまあ悪くないですね！

とても気持ちいい！！とはいかないですが、腰が痛くなったりはしなかったです！

ただ180cm以上の人はやはりちょっと狭く感じることはあると思います！

試しで横になったりするときは大丈夫ですが、枕を置いたりするとその分ベッドの長さが減るので狭くなり足が伸ばせなかったりしました。

### バックベッドはやはり窮屈だが、ぐっすり眠れた

やはり仰向けになって膝を曲げたり、寝返りのときに窮屈に感じました。

夏だとまだ良いかもですが、防寒対策で敷布団 + 羽毛布団を利用していたので余計窮屈に感じたかもですね。

ですが、すぐに慣れましたｗ

他のキャブコンと比べてヴォーンシリーズはバンクベッドの高さが奥まで高いんですよね。<br>
実はこれもヴォーンを購入しようと決めた理由の一つでしたがとても満足しました。

## 結果としてとても満足！！

ちょいとマイナスな点も書いたりしてますが、正直にめちゃくちゃ満足してます。

購入前にキャンピングカーを借りて車中泊したこともありますが、一番心地よく眠れました。

また気が向いたら投稿してみます！

では、また！

# youtubeはじめました
youtubeにも投稿し始めました！<br>
実は動画編集がまだなれてなくて blogの更新が遅れております・・・。

ぜひyoutubeの動画も確認くださいませ！！
{{< youtube pIQoVj2e-Hc >}}
