---
title: "半年間のSteam Deck体験"
date: 2023-06-06T16:00:00+09:00
description: "Steam Deck は次世代のポータブルゲーミングデバイス"
draft: false
hideToc: false
enableToc: true
enableTocContent: false
tocPosition: inner
tocLevels: ["h2", "h3", "h4"]
tags: ["Steam Deck"]
series: ["雑談"]
categories: ["雑談"]
image:
---

# Steam Deck は次世代のポータブルゲーミングデバイス

Steam Deck手元に届いてから半年が経ちました。
軽く感じたことを書いていきたいと思います。

## 端末の大きさ
Steam Deckの大きさは一見すると大きく、重く感じるかもしれませんが、
手に持って遊んでいると実際そこまで重くは感じなかったですね。

特によくになってゲームする時なんかはSwitchとの比較になりますがどっちも変わらなかったです。
どっちかというとグリップ感はSteamDeckの方が良いですね！

ボタンの配置はかなり使いやすいです。
押しにくいなーというボタンがない！！

## ゲームプレイの快適さ

Steam Deckの最も魅力的な点の一つは、そのゲームプレイの快適さです。

一部のタイトルを除いて、非常にスムーズに動作します。

Strayをテレビでプレイする時には4kは流石に重かったですが、その半分の解像度だとかなりスムーズに遊べましたし、
結構快適でした。

## Dockは高かったけど、良い

正規品を購入して利用していますが、これも特に文句なしでよかったですね。
値段が安くはないと思うので、その辺は購入者の事情なので変わってくるのかと。
自分は安いもの探してたら、品質悪いものに当たったりすることも多々あったので、
今回は正規品を買ってみました。

## プレイしたゲーム

Fifa22
Fifa23
Cyberpunk2077
Stray
A PLAGU TALE: Innocence
Vampire Survivors
Red Dead Redempption 2
Death Stranding(Epic Launcherから)
Superliminal
FF13
FF13-2
FF13-3
ちっぴとのっぽー仲良しコンビのわくわく工場
The Last Campfire
Portal
大逆転裁判1＆2
Path of Exile
Monster Hunter Rise: SUNBREAKK DEMO
Portal2
Shadow of the Tomb Raider
The Room

(この中クリアしたのは2個しかありません・・・)
Fifa23以外は基本快適に遊べます

## Windowsについて

Fifa23をプレイするにはwindows10(11はできない)をインストールする必要があります。
このゲーム以外は全てSteamDeckOSで動作するのでなんとかなってほしいですね・・・

プレイ自体は問題なくできますが、sleep時の挙動とかがあまり快適ではないです。

## 最後に
私がこの半年間で学んだことは、Steam Deckはゲームプレイの新しい形を提供しているということです。
最近はSonyからもリモートプレイが可能なポータブルデバイスが発表されましたね！

私はSteamDeckを購入したことで、PS5は買うのをやめたので、きっと買うことはありませんが！！

私は多分ここ何年間はNintendo以外のゲーム機を買うことはなさそうです！
（そのほかは基本PCでも発売されるから！）

では、また！
