---
title: "マインクラフトを始めましたJAVA EDITION with BSL Shaders"
date: 2020-04-21T01:42:23+09:00
tags: ["マインクラフト"] 
categories: ["マインクラフト"]
series: ["マインクラフト"]
keywords: ["マインクラフト"]
description: "2年ぐらい休んでましたが再びマインクラフトを始めました。今回は初めてJAVAバージョンで遊んでみようと思います"
showFullContent : false
author : ""
cover : ""
draft: false
---

## 約2年ぶりのマインクラフト

初めて遊んだのはVITA版マイクラです
その後iOS版、Android版、windows10版、switch版（vita版以外すべて統合版と言われる物）

windows10版を購入するとJAVA版がおまけについて来るので持っていましたが
パソコンで遊んだり、スマホで遊んだりすることができる統合版のみプレイしてました

## 久しぶりのマイクラ、なぜJAVA EDITION??

{{< imagelink src="/mc20200421/minecraftjavatitle.jpg" class="imagecenter" title="MINECRAFT JAVA EDITION" >}}

実は統合版の発展してるワールドが１つ、
新しい発展途中のワールドが１つあります。

前のワールドを続けることもできますが
最近RTX(レイトレーシング)でとても美しいマイクラを楽しむことができるようになりました(まだbeta)

### ですがNVIDIAのGeForce RTXグラフィックボードでないといけない

何年前から待っていた公式のアップデートだったのですが、
ちょっと前にプロジェクトが解散ということだったんですね

なので諦めていたらMinecraft with RTXが公開されたんですよ！

{{< youtube 7qs7aH1tc0A >}}

ですが見てみると遊ぶことができないということに気づきました

> AMD Radeon Pro 5300M 4 GB
> Intel UHD Graphics 630 1536 MB

何せ私が使ってるパソコンはMacBookですから・・・。

## Minecraft with RTXが遊べないなら、影MODでも楽しんでみたい

はい
久しぶりのマイクラをJAVA EDITIONにしたのは影MODで遊びたいからです
統合版は有料のテクスチャパックなども購入しているのですが
JAVA版の影MODに比べたら・・・
でもいつか統合版には(今は中止になった)SUPER DUPER GRAPHICS PACKがあるからずっと待っていたのです
でも私に遊べないと知った今、もう待つ必要がありません。

## 思ったより簡単に影MODを導入できた

影MODをやらなかった理由の１つは面倒だったからです
でもいざやってみるととても簡単でした（早くやればよかった）
やり方はぐぐったらすぐ出てくるので、ここでは紹介しません・・・！（気が向いたらやる）

ちなみに私が入れたのは下記の２つです
[OptiFine](https://optifine.net/home)
[BSL Shaders](https://bitslablab.com/)


とりあえずワールドを作ってちょっと遊んでみたのでスクショを貼ってみます。

気が向いたら定期的にスクショを貼っていこうと思います。

## ちょっと遊んでみた

#### タップで大きくなります

{{< thumblink src="/mc20200421/sunshine.jpg" thumbnail="/mc20200421/sunshine_t.jpg" class="imagecenter" title="日差しがすごい・・・" >}}

{{< thumblink src="/mc20200421/karikyoten.jpeg" thumbnail="/mc20200421/karikyoten_t.jpeg" class="imagecenter" title="まずは拠点づくり" >}}

{{< thumblink src="/mc20200421/desert.jpeg" thumbnail="/mc20200421/desert_t.jpeg" class="imagecenter" title="砂漠見つかった！" >}}

{{< thumblink src="/mc20200421/water.jpeg" thumbnail="/mc20200421/water_t.jpeg" class="imagecenter" title="水の表現が・・・" >}}

{{< thumblink src="/mc20200421/iriguti.jpeg" thumbnail="/mc20200421/iriguti_t.jpeg" class="imagecenter" title="渓谷の底への入り口" >}}

{{< thumblink src="/mc20200421/iriguti2.jpeg" thumbnail="/mc20200421/iriguti2_t.jpeg" class="imagecenter" title="渓谷の底への入り口" >}}

{{< thumblink src="/mc20200421/sirusi.jpeg" thumbnail="/mc20200421/sirusi_t.jpeg" class="imagecenter" title="洞窟でまわよないための印" >}}

洞窟では必ず左側の壁に松明を置くことにしています
帰りたいときには右側の壁の松明を追いかければ良いのです

{{< thumblink src="/mc20200421/videosetting.jpeg" thumbnail="/mc20200421/videosetting_t.jpeg" class="imagecenter" title="ちなみにシェーダーの設定" >}}

設定は控えめにしてます
後々陰影の品質は1xに戻しました
`描画の品質` を `0.5x` にするだけで動作がとても軽くなりました

### 最後に

最近コロナの影響でキャンピングカーで出かけれなくなってしまいましたが
２月にでかけてた映像を未だに編集してえます^^;

最近アップロードしたのはこちら！！！
キャンピング or キャンピングカー or 車中泊 に興味のある方はぜひ！！

{{< youtube lrhhoANMx0Q>}}



