---
title: "娘が３歳になったので、今までの育児を振り替えてみました。"
date: 2019-07-26T20:43:02+09:00
tags: ["育児"] 
description: "育児に置いて一番気にしてるところと、やっていて良かったところと、良くなかったかな・・・と思うところをまとめました"
showFullContent : false
draft: false
---

# 娘が３歳になりました。現在の娘は・・・

なんだかんだ先月、娘が３歳になりました。

妻の頑張りもあり、とても元気で、外でも活気よく遊んでる姿はとても愛しいです。

しかし振り返ると大変なことがたくさん・・。

夜娘が寝つかなくて寝れない日々に、

思わぬ時に倒れて頭をぶつけちゃったり、

風邪が長引いて入院してたり・・・

次々と辛かったときの記憶が思い浮かびます。

----

# 娘を育てる上で一番大切にしていたこと

夫婦で娘が生まれる前から大事にしていたことがあります。

**子供の思いを尊重すること**

#### 子供がやりたいようにやらせる

夫婦ともに小さい頃、やりたいのにやらせてもらえなかった記憶があります。

体を動かすことに興味を持っていた妻は女の子だからといってやらせてもらえなかったり、

好きではないが親にやってと言われ何かを教わらなければならなかったことがあります。

#### 子供が言うことを聞いてあげる

娘が何かを喋っても言葉になってないので何を言ってるかわからなかったり、

同じことを言ったりしてたりしても、必ず聞いてリアクションをしてあげるようにしています。

他のことをしていて聞いてなかったとしても、リアクションだけはできるようにしています。

娘に「ママやパパは何でも聞いてくれる」と思ってほしいからです。

#### 何でもやらせてみる

娘に何かを与えたら、壊れる、こぼす、破れる、場合によっては娘が怪我をすることもあります。

親はペンと紙を渡しますが、娘はペンを持って壁や床に書き出します。

果物を渡すと食べるのではなく潰して遊んだりします。

後片付けは大変ですが、そういうことを大事にしています。

#### 嫌がることは無理にさせない 

子供に必ずやらせなければならないことがあります。

- ご飯を食べさせる
- 手を洗わせる
- お風呂に入らせる
- オムツ替えやおトイレ
- 歯磨き
- 夜になったら寝てもらう

生きていくためにしなければならないことですね！！

だから子供が泣いても無理やりやらせたりしていました。

父は娘を押さえつけて、母は必死に歯を磨く・・・。

娘は泣いて大暴れて、親も心のなかで泣きながら歯磨きをさせます。とてもつらかった。

親も辛いし、本人も辛いと思うので、出来るだけ嫌がったら「しょうがない。後でやるか」としています。

ただ、後でやるときには他のやり方で挑みます。

歯磨きを嫌がったら、人形と歯磨きごっこを一緒にして自然にするようにしたり、

他の子供の歯磨きの動画を見せて、一緒にやろうと誘ったり、

なにか他の方法を使って子供からやるように頑張っています。

**鬼から電話がかかってくるアプリを利用して楽することも多々ありますｗ**

----

# 母が娘を育てる上で一番大切にしていたこと

**親が仲良いこと**

私が上に述べたことも、そもそも親が仲良くしてないとなんの意味もありません。

子供は母と父の会話を聞いて学ぶこともあります。

子供に対してどんなに良い接し方をしたとしても、

親同士が暴言を吐くようであれば子供も同じことをすると思います。

だけどなかなか**難しい**ですね。

夫婦仲良くしたいけど、仕事や家事、育児、友人関係や行事などなどに追われお互いに気配りができなくなるときがよくあります。

喧嘩して反省もしますが、また何かに追われ余裕がなくなると同じことを繰り返すことがあります。

でも必ず**仲直り**して、お互いの嫌だったところを伝えて、次にはそうならないように気を使うようにしています。

私達夫婦もまだまだ未熟なものなので、子供にとって良い親になれるように日々頑張っていこうと思います。

----

文字だけの投稿は初めてですが、いかがでしたか。

育児というのは本当に大変なのでこの記事を読んで他の家族もみんな同じなんだなと思ってもらい、

また日常を頑張ってもらえるようになればと思い書いてみました。

最後に**「子どもが育つ魔法の言葉 for the Family」**という本に載っている言葉を書かせていたがきます


----
---

### 子どもに命令することも
### 子どもにお説教することも
### 子どもと一緒に話しあることもできます
### でも、子どもといっしょに話しあうときが
### 一番うまくいくのです
