---
title: "Apple Vision Pro 良いです"
date: 2024-10-15T15:00:00+09:00
description: "結構高いですが、欲しくて欲しくて、日本で予約開始した当日に買ってしまいました。"
draft: false
hideToc: false
enableToc: true
enableTocContent: false
tocPosition: inner
tocLevels: ["h2", "h3", "h4"]
tags: ["VisionPro"]
series: ["雑談"]
categories: ["雑談"]
image:
---

## 欲しいものは買わないと・・・！

人間はなぜいきているのか。
なぜ頑張って仕事をしているのか。
それは食べたいものを食べたいから。
それは行きたいところに行きたいから。
それは欲しいものを手にいれたいから。

そう。Vision Proを書いたいから。

んまあそんな感じで、やはり、私ですね。
Appleの製品が好きでApple Developer Programに入っているわけですし、
iPhone 3gsのときから（途中浮気しましたが）ずっとiOSの開発をしてきたし、利用していました。

そして最近になってはGalaxy Fold4を処分して、古いiPhone12に戻ることを決め
そこから身の回りのものを全部Apple製品に変え始めました。

Air tag, watch, mac book pro, iPhone, iPad, airpot pro, airpot Max, そして Vision Pro.

## とにかく楽しい

色々レビューたくさんありますね。
そして、もう今となってはレビューも少なく、
Vision Proの話を扱うような新規コンテンツはあまり見なくなりました。

一時のビュー稼ぎのためのものだったのでしょうか。

購入してはすぐに返却すると言う人も多くないようです。
ただ私はほぼ毎日と言って良いほど使っています。

## 何に使っているか

今この記事もVision Proで書いています。
Slackを使ったりiMessageでメッセージのやり取りをしたり、
Safariで検索したり、
YouTubeを見たり、
Apple TVやAmazon Prime Video、
Apple Musicで音楽鑑賞、
Podcastを聴いたり、
calendarで予定を確認したり、
steam deckをリモートでプレイしたり、
**MacBookを繋いで仮想ディスプレイとして使ったり！！**

まあ色々書きましたが、ここまで見てみなさんこうおもったはずです。
最後以外は実は全部iPhoneやiPad、MacBookでできるじゃん・・・。

そうなんです。それなんです。
それだけといえばそれだけですが、
それがいいんです。

いつどんな環境でも、大きい画面で、
他の人の目線など気にしないで（自分が見ている画面を見られないと言う意味で）
自分のやりたいことに没頭できるのです。

## 実際かぶってみないとわからない

こればかりは私が見ている画面を見せたところで、全然伝わらないです。

ただ、周りの人に被せると、みんな驚きます！
きれい、すごい、必ずこの2つの言葉はいうとおもいます。

思ったより画面がとても綺麗で、すごいんです。

私は仕事している時や、ゆっくり自分の時間を過ごす時、
ほとんどVision Proをかぶっているようになりました。


正直にこの記事を呼んでいる人がいるかどうかわかりませんが、
Vision Proのことが気になってこの記事を呼んでいたのであれば、
すぐに体験できる場所を探して、実際に目で見て確認してください。

必ず、思っていたよりすごい！となると私は思います。

