---
title: "子供の事を「まあいいっか」と諦めることの大事さ"
date: 2024-10-11T15:00:00+09:00
description: "子供に怒ることはよくないと言うことで、我慢しようとしても、我慢することってとても難しいんですよね。それについてインスタでちょっといいアドバイスを見かけました"
draft: false
hideToc: false
enableToc: true
enableTocContent: false
tocPosition: inner
tocLevels: ["h2", "h3", "h4"]
tags: ["育児"]
series: ["育児"]
categories: ["育児"]
image:
---

## しつけは大事

子供にしつけをするのは親の義務であると思います。
社会にでて子供が直接自分自身で学ぶことはもちろんありますが、
道路でボール遊びすることをそのままにすると、取り返すことのできない事故が起こるかもしれないじゃないですか。
だから、親としてはしつけをするところはしっかりとしつけをすることが必要です。

## 子供との言い合いで勝つことはできない

しつけのために子供に説明をしたりしていても、なかなかうまくいきません。
常識はずれの返事が返って来るからです。

この前宿題をやりたくないと言う小2の娘との会話です。

（娘が宿題をやらないまま見ていたYouTubeの動画が終わった)
娘: （いきなり）ぱぱわかんないー
俺: なにが？
娘: 1 - 9 がわかんないよ
俺: （そんな問題まだあるはずがないが・・？）本当に 1 - 9 なの？？
娘: うん。1 - 9 がわかんないよ
俺: いや本当に？？そんな問題ある？？
娘: わかんない、わかんないー
（問題を見てみると足し算）
俺: いや、引き算じゃないじゃん、足し算じゃん
娘: ちがうよ！そうじゃやないよ！
俺: ん？なにが？これ足し算だよ
娘: ちがう、ちがう！！パパやだ！！！ママ呼んできて！！

人間と話しているようで、これは人間なのでしょうか。
調子の悪いChatGPTだったりしないですか？

ChatGPTがこんなこと言ってたらわらえますが、
娘が宿題やりたくないからいらいらして他の人に当たってくると言うのがわかっていても、
ぐずぐずしだして、きゃーきゃー騒いだり泣いたりすると
何の罪のない弟たちも怖くなって泣いたり、だっこだっこってなったり、
末っ子が寝ていたのに起きる時もあれば、
親のほうが仕事や家事、息子たちの育児で疲れ切った時のだったりもするわけです。

親がそういう余裕のないときにあんな会話になったときには、それはもうがまんできません。
まともな会話にならないと、やっぱ頭に来たりするんですよね。

## そう言うときには「まあいいっか」と言いましょう

頭に来たからといって怒ってしまうと、
さらに娘のぐずぐずは威力が増してしまいます。

そう言うときにはいっかい「まあいいっか」と頭の中で繰り返しましょう。
本当にこころから、「まあいいっか」って思えるまで、
気持ちが落ち着くまで繰り返しましょう。

それでおちついたら、娘に問題を見間違えたことをゆっくり説明すればいいのです。
または一旦落ち着かせるだけして、ままにバトンタッチするのでもいいでしょう。

大事なポイントは我慢するのではなく、こんなことで怒らなくてもいいんだよと言い聞かせることです。
我慢しようはマイナスなイメージだともいます。何だか頭も下がるし、我慢しようとしてもできません。
なので我慢するのではなく、まあいいっか、変なこと言ってるけどまあいいっか、
と思いっきり気持ちを切り替えることです。

まだ何回かしか試していませんが、今のところ割といい感じかも、つづけられるかもとおもいました。
誰かわかりませんが、いいアドバイスありがとうございます。
