---
title: "HHKB Studio 雪モデルを購入しました！"
date: 2024-10-11T12:00:00+09:00
description: "Vision Pro ライフをより快適にするための新しい相棒を招き入れました"
draft: false
hideToc: false
enableToc: true
enableTocContent: false
tocPosition: inner
tocLevels: ["h2", "h3", "h4"]
tags: ["雑談"]
series: ["雑談"]
categories: ["雑談"]
image:
---

## またHHKB買ってしまった・・・
私は今まで３個のHHKBを購入しています・・・！
最初はまずキー配列になれるかどうか試すために中古を購入、
しばらくすると故障してしまい、その次は安めのliteを購入。
ずっとliteを使っていましたが、HHKB Professional HYBRID Type-S という、最新のモデルですね。
こちらを購入しました。（最新じゃないと言うかもしれませんが、私の中ではこれが最新）

そして今のHHKBライフに何の文句はないのですが、
ちょくちょくYouTubeでレビュー動画が目に入る・・・
Googleで検索してたりしているときにも、ちょくちょく広告が目に入ってしまう・・・。
忘れた頃にやってきてしまうのです。

そして私はずっとHHKB HYBRID Type-Sの雪バージョンが気になっているところでしたが、
HHKB Studio 雪バージョンが発売されてしまったのです。

## 買うか迷ってやめたけど、忘れられないのであれば、買っちゃえ！！！
そう。何回も高額のキーボードをまた買うのは勇気がいるのですが、
やっぱり忘れられない。
いろんなレビュアーが使ってみては感想を言うのをきいて、
なんとかネガティブなところを自分に言い聞かせながら我慢してきましたが、
やっぱり自分自身で触って確かめたい！！

都会に行けば触れるところがあるかもしれませんが、
キーボードなんてちょっと触っていいかどうか言えるものではありません！

ということで買っちゃいました！！！

## とりあえず外観ときにいったところ

写真はぐぐれば、いくらでもでてくるので
自分が気になったところだけぴっくあっぷして写真を載せることにします！

#### 全体ショットと高さ

{{< imagelink src="/z20241011/uekara.jpeg" class="imagecenter" title="上から" >}} | {{< imagelink src="/z20241011/takasa.jpeg" class="imagecenter" title="上から" >}}
 --- | ---

####	 電源ボタンとUSE差し込み口

{{< imagelink src="/z20241011/power.jpeg" class="imagecenter" title="電源" >}} | {{< imagelink src="/z20241011/usb.jpeg" class="imagecenter" title="USB" >}}
--- | ---

#### これはいい！滑り止め！

{{< imagelink src="/z20241011/suberi0.jpeg" class="imagecenter" title="滑り止め"
 >}} | {{< imagelink src="/z20241011/suberi1.jpeg" class="imagecenter" title="滑り止め	" >}} | {{< imagelink src="/z20241011/suberi2.jpeg" class="imagecenter" title="滑り止め" >}}
--- | --- | ---

結構よくデメリットとして挙げられるのが、重い！ということでした。
ただ、結構な重さがあり、上のようにしっかりとした滑り止めがあって、
実際利用するときには、より安定しているように感じました。

HIBRID TYPE-S の滑り止めは全然役割を果たしてくれなかったので・・・。

#### マウスボタン

{{< imagelink src="/z20241011/center.dng" class="imagecenter" title="平らなボタン" >}} | {{< imagelink src="/z20241011/center_down.dng" class="imagecenter" title="押し込んだとき" >}}
--- | ---

真ん中のボタンはちょっとしたスクロールが必要なときに、
トラックパットや、指のジェスチャーを利用しないで、
画面のスクロールができるという、めちゃくちゃ期待しているキーである。

ただ、真ん中のボタン小さすぎて間違えがち。

#### マウスポインター

{{< imagelink src="/z20241011/pointer0.jpeg" class="imagecenter" title="ポインター" >}} | {{< imagelink src="/z20241011/pointer1.dng" class="imagecenter" title="より近くで" >}}
--- | ---

これはデバイスの設定でも加速度を一番低くして、
Vision Pro の設定でもポインターのスピードを低くすることで、
自分はちょうどいい感じになれました。

## しばらく使ってみて感じたこと	
まずMacでの使い心地は、私はとてもいいです。
まだジェスチャーは全然つかっていません。マウスポインターはちょっとずつ使っています。
ジェスチャーは今のところ全然慣れていなくて、逆に必要以上に反応してしまって邪魔な感じです。

ただどうして私がStudioが欲しかったのかで言うと・・・

最近Vision Proを利用していて、
パソコンは固定場所で、Vision Pro と HHKB と Magic Track Pad を持ち歩いています。
Magic Track Pad は比べ物にならない、他の製品含めて一番のマウスだとおもうので、
Track Pad の代わりになるだろうとは最初からおもっていません。

ただ、ちょっとした移動をするときに、持ち物を減らしたいというのと、
実はそれよりも期待していることがあります。

Vision Pro を使っていると、手元が見えないので、
手を動かすことがちょっと危険なんですよね・・・

飲み物を倒すかもしれないですし、なにより Track Pad と HHKB を右手が行き来することになりますが、
ちょくちょく迷ってしまうんですよね・・・。

私は基本はコードを書いたりと、何か入力することが多いので、
ちょっとしたマウス操作をするために手を移動すると言う動作を、できるだけ減らしたいのです。
なのでできるだけ Studio に慣れていこうと思います！
